el principal protagonista y que da nombre a la serie— es un robot con forma de gato 
ensamblado con tecnología del siglo xxii y capaz de sentir emociones como cualquier 
ser humano. Viajó en el tiempo al presente por petición de Sewashi Nobi para cuidar 
a su tatarabuelo, Nobita Nobi, con la finalidad de cambiar las condiciones de vida 
de este último y sus descendientes. Doraemon lleva consigo el Yon-jigen Poketto 
(四次元ポケット? lit. «bolsillo de cuarta dimensión») que tiene almacenado toda clase de 
artilugios provenientes del siglo xxii que son usados para ayudar a Nobita y el resto 
de personajes. Tiene una fobia a los ratones debido a un acontecimiento ocurrido tiempo 
antes de viajar al pasado y por el que perdió sus orejas. Fabricado el 3 de septiembre 
de 2112.
​
